Kırmızı buhar…
Kanın eşsiz buharı,
sekiz kapının tamamının
açılmasıyla ortaya çıkan.
Ama gözlerimle görmek,
neredeyse ağacından düşmüş
ölü sonbahar yapraklarının rengi gibi.
Haklısın.
Ama boşuna veya amaçsız düşmüyorlar.
Onlar, yeni yeşil yapraklar için
besin oluyorlar!
Ve aştıkları süre,
yeni tomurcukların filizlendiği bahara kadar...
gençliğin zirvesidir!
En kızıl yandığı an!
Sekiz İç Kapı Düzeni
İlk Adım!
Hadi bakalım, Guy Sensei!
Artık...
dayanamıyorum…
Guy, bu senin—?!
Bu Sensei'nin Sekizo'su, Akşam Fili!
İkinci Adım!
Yarıda mı kesti?!
Akşam Fili, bir ila beş kat hızlanabilen
kesintisiz bir saldırı olmalıydı…
Anlıyorum, inanılmaz bir acı.
Ama alıştım.
Bir sonrakinde, ona hiç açık vermeden devam edebilirim.
Beşinci Kapı olan Kapanış Kapısı bile
vücuda büyük stres bindiriyor…
Ölüm Kapısı'nın acı seviyesinin
hayal gücümü aştığına bahse girerim!
Yumruk havasıyla bombardıman yapan bir taijutsu hareketi…
Bir nevi hava topu…
Dört beş tanesini yemek kötü olur.
Onları yaratan yumruklardan da kesinlikle kaçınmalıyım.
Başardı mı?!
Sekiz İç Kapı Düzeni ile nadiren dövüşülür!
Hazırım! Seninle oynarım!
Tahmin etmiştim…
Henüz onu alt edemedi.
Might Guy ne yaptı?
Sekiz İç Kapı Tekniği…
Kişinin sınırlayıcılarını kaldırarak
maksimum gücünü ortaya çıkardığı
bir teknik.
Bu, Lee'nin yıllar önceki
Chunin Sınavları'nda sana karşı
kullandığı jutsu'nun son aşaması.
Sekiz sınırlayıcının tamamen açılması,
Beş Kage'nin gücünden onlarca kat
daha fazla bir güç sağlıyor.
Ama bu geçici bir süre için.
Bu tekniği kullandıktan sonra,
kullanıcı…
kaçınılmaz olarak ölecek.
Havayı tekmeyle iterek
bana doğru geliyor!
O…
sevgili öğrencimdir.
Lee, sen—?
Üzgün değilim!
Kendini adamış birine
acıma ya da üzüntü göstermek,
ona hakaret olur!
Guy'a destek olmalıyız.
Dinleyin.
Sensei…
Onun o siyah silahları
baş belası…
Yoktan var olan türden değil,
sürekli hazır durumda olan
ve şekil değiştiren türden.
Vuruş noktaları kayboluyor,
ama temas ettiklerinde
net bir his bırakıyorlar.
Ayrıca, onları sadece
70 metre kadar uzağa gönderebiliyor.
Daha ötesinde,
üzerlerindeki kontrolünü kaybediyor.
Somut olarak var oldukları
ve gözle görülebildikleri için,
senin Kamu'n onlara etki edebilir.
Onları uzaklaştırarak,
Madara'nın kontrolünü engelleyebiliriz.
Dürüst olmak gerekirse,
sol gözümde görüş kaybı yaşıyorum.
Kamu'nu hedefe doğru
kullanabilmek için yaklaşmam gerekecek.
Gaara, biraz kum hazırlayabilir misin?
Kakashi'yi kumumla taşımamı
istiyorsun, değil mi?
Ama kumum onun saldırılarından
kaçacak kadar hızlı değil.
Endişelenme.
İşte burada devreye ben giriyorum.
Kakashi'nin bir kunai'mi taşımasını sağlayacağım.
Sekiz İç Kapı:
Altıncı Neşe Kapısı!
Aç!
Lee!
Sen de Sekiz İç Kapı'yı
öğrenmiş miydin?!
Ben sadece Altıncı Kapı'ya kadar
açabiliyorum…
Şu anki gibi kendi güçsüzlüğüme
hiç bu kadar lanet etmemiştim!
Hayır… Yeter, Lee.
Çünkü sen hâlâ…
…Guy’ın canını riske atarak korumak
istediği taze bir filizsin!
Lee, Gaara’yı korumak ve desteklemek
için burada kalmanı istiyorum.
Ve bir şey daha…
Kunailerimden birini al.
İlk Adım!
Çok hızlı!
İkinci Adım!
Üçüncü Adım!
Dördüncü Adım!
Hareket edemiyorum!
Beşinci Adım!
Ne olursa olsun, ilerlemeye devam et, Guy!
Geliyor!
Mükemmel zamanlama, Lee!
Kamui!
Hashirama’dan bu yana beni bu kadar
heyecanlandıran ilk kişi sensin!
Dans edebiliyor musun daha?
Başka tekniğin var mı?
Biraz daha eğlence ver bana!
Sekizo saldırısından sonra kalkabildi mi?
Neredeyim ben?
Öldüm mü?
Niçin öldüğünü düşünüyorsun?
Ölüm hakkındaki ahlaki görüşün,
benim zamanımdakinden
oldukça farklı…
Kendini bu kadar kolayca
"ölüm"le özdeşleştirmen…
Daha fazla cesaret göstermelisin,
ey genç.
Sen kimsin?
Burası için oldukça kesin bir soru,
ama…
Adımın, bir habercinin eylemleriyle
bağlantısını kurabilecek
kadarını anlayıp anlayamayacağın
konusunda endişeliyim…
Ben, barış ve düzeni sağlayacak olan…
Adım Hagoromo.
Öte yandan…
Bunu öngörmüştüm…
senin böyle bir duruma düşeceğini.
Ah… Ne dediğini
anlamıyorum.
Şu sinir bozucu
yaşlılardan biri gibi duruyor!
Hey, dede, kusura bakma.
Ama, ben…
Şimdi…
Hey! O gözler!
Rinnegan!
Gözlemci gözlerin
var gibi görünüyor.
Geriye kalan tek şey…
durumunu pratik bir şekilde
kavraman.
Henüz ölmedin…
Burası senin zihninin içi.
Acele ettiğini anlıyorum,
– Bu yaşlı düşman değil mi?
– ama şu anda,
– acele etmek bir işe yaramaz.
Ama…
Biraz daha akıcı konuşamaz mısın,
normal ve basit kelimeler kullanarak?
Ben bir anakronizmim.
Uzun zaman geçtikçe,
kültürel gelenekler,
anlayışlar ve etik
büyük değişimlere
yol açtı.
Zamanı aşıp bir
reenkarne ile her karşılaşmamda,
kendimle diğeri arasındaki
farkları büyük ölçüde
hissettim…
Ayrıca yeni gelenekleri ve
kelimeleri biçimsel olarak
düzenleyip öğrenebildim, ancak…
Kes artık!
Böyle oturup tuhaf bir
yaşlıyı dinleyecek
zamanım yok!
Sadece kelime aramak değil…
Ama bilimde belirsizlik var.
Eğer iradelerin iletişimi
sağlanamazsa,
tanım zorluğunun yanı sıra…
Anlıyorum ki basitçe konuşmalıyım…
günümüzün idealist ve
materyalist düşüncesini dikkate alarak.
Bir uzaylı falan mısın?
Yani çok görkemli görünüyorsun da…
Hmm, bu biraz abartı değil mi?
Bir uzaylı mı? Ciddi misin?
Şey, belki de çok uzak değildir.
Her neyse…
Beni hâlâ anlamıyor musun?
Bir sohbetin bu kadar karmaşık
bir mücadele olacağını düşünmek…
Hayır! Az önceki gibi konuşmaya devam et.
Sonunda seni anlıyorum!
Sadece şok oldum çünkü
konuşma tarzın
çok ani değişti, anlıyor musun?
Ah, cidden mi?
O zaman böyle devam edeceğim.
Çok memnun oldum!
Eh, evet.
Ama bu kelimeler yüzünle
hiç uyuşmuyor,
bu yüzden biraz ürkütücü…
Ve bütün görkemini de kaybediyor.
Biraz daha resmi olmalısın.
Yoksa biraz aptal gibi duruyorsun.
Şimdi biraz abartmıyor musun?
Aptal derken ne demek istiyorsun?!
Şey, daha önce nasıl
konuştuğumu düşününce,
sanırım seni suçlayamam.
Peki ya böyle?
İşte bu! Harika!
Bu mükemmel!
Gerçekten de. Ben de
alışmaya başladım.
Sonunda seninle konuşabiliyorum.
Her neyse, ihtiyar, sen kimsin?
Eğer burayla ilgili çok şey biliyorsan,
bana buradan nasıl
çıkacağımı söyle!
Bir anda bu kadar çok soru sorma!
Ben geçmişin bir insanıyım,
çoktan ölmüş biri.
Bu dünyada chakra olarak
dolaşan bir keşiş,
nesiller boyu Ninshu'nun, Ninja İnancı'nın
rotasını belirleyen.
Adım Hagoromo,
Ninja İnancı'nın kurucusu.
Ayrıca Altı Yol Bilgesi
olarak da bilinirim.
Ne?! Altı Yol Bilgesi mi?!
Şu Yaşlı Sapık ve Nagato'nun
bahsettiği efsanedeki bilge mi?
Oh, beni biliyor musun?
Tabii ki biliyorum!
Ninjutsu'yu yaratan
kişi sen değil misin?
Ninjutsu değil…
Ninshu, Ninja İnancı.
Benim Ninja İnancım,
umut doğurmak için tasarlanmıştı.
Onu çatışma doğuran ninjutsuyla
karıştırma!
Her neyse, eğer bilge sensen,
sana sormak istediğim
tonlarca şey var.
Ama öncelikle, şu an…
Sen benim oğlum Aşura'nın…
Neyse, şartlar artık
hepsi yerinde.
Sana emanet etmem gereken
şeyler var.
Aşu…ra? Emanet mi?
Saçmalıkları bırak da
beni buradan çıkar!
Bağışla beni… Bu konuda
hiçbir etkim yok.
Bu, dışarıdakilerin
eylemlerine bağlı.
Sana sadece aktarım yapabilirim.
Yine dediklerini
anlamıyorum!
Şu an demek istediğim,
acele etmek bir şeyi
değiştirmeyecek.
Bu yüzden biraz dinlemeni istiyorum…
Hayır, dinlemelisin…
Önce, annem ve oğullarım hakkında.
Annem, Kaguya Ōtsutsuki,
uzak bir diyardan sizin
bu topraklarınıza geldi.
Kutsal Ağacın meyvesini
aramak için gelmişti.
Bu savaşta gördüğünüz
o Kutsal Ağacın chakra meyvesi.
Kaguya meyveyi yedi,
güç kazandı,
ve bu toprakları zapt etti.
Kaguya nereden gelmişti?
Altı Yol Bilgesi'nden de
güçlü müydü?
Sanırım tüm anneler kızgınken
korkutucu oluyor, değil mi?
Nereden geldiği önemli değil.
Annem güçlüydü…
Herkesin üstündeydi.
Bazıları anneme
Tavşan Tanrıça derdi,
bazıları ise onu bir
şeytan olarak görürdü…
Hem ona taparlardı
hem de ondan korkarlardı.
Sonra, Kaguya iki oğul doğurdu.
Ben de onlardan biriydim.
Biz kardeşler, annemin geride bıraktığı
suçların kefaretini ödemek için,
Kutsal Ağacın bir tezahürü olan
On Kuyruklu ile savaştık,
ve onu içimde mühürledik.
Chakra meyvesinden
mahrum kalan Kutsal Ağaç,
onu geri almak için
bir çılgınlık yaptı.
Çok, çok sonra,
benim de iki oğlum oldu.
Büyük olana Indra,
küçük olana da Ashura adını verdim,
ve onlara Ninja İnancı'nı öğrettim.
Ancak ikisi arasında büyük bir fark vardı.
Biri, güçlü çakramı taşıyan genlere sahipti,
diğeri ise sahip değildi.
Ve bu fark, aşırı bir şekilde kendini gösterdi.
Yine karışık bir hale geliyor, değil mi?
Bütün bunlar ne anlama geliyor?
Kısaca…
Olağanüstü yetenekli abi, Indra…
ve beceriksiz küçük kardeş, Ashura.
Beceriksiz, öyle mi?
Babası Altı Yol Bilgesi olduğu halde?
Belki size söylemeye gerek yok ama…
Her iki ebeveyn ne kadar olağanüstü olursa olsun,
çocuğun yeteneklerini doğrudan miras alacağının garantisi yoktur.
Tanıdık geldi mi?
Tıpkı senin durumunda olduğu gibi, Naruto.
Bir şekilde, bunu tamamen anlayabiliyorum.
Ve sen, eylemlerinle de Ashura'ya gerçekten benziyorsun.
Hah? Eylemlerim mi?
Indra ve Ashura hayatta farklı yollar izlediler.
Abi Indra, doğuştan güçlü Görsel Yeteneklere
ve duyulara sahipti ve bir dahi olarak anılırdı.
Her zaman yalnız başına hareket etti, sadece kendi gücüne güvendi
ve güçlerinin farklı ve özel olduğunu anladı.
Gücün her şeyi başarabileceğini düşündü.
Öte yandan, küçük kardeş Ashura için hiçbir şey yolunda gitmedi,
gençliğinden beri.
Ve tek başına hiçbir şey yapamıyordu.
Abisiyle aynı güce ulaşmak için,
kendi çabasının yanı sıra başkalarının yardımına ihtiyaç duydu.
Eğitim sırasında zorluklarla mücadele ederken,
Ashura'nın içinde bedensel çakra gücü uyandı
ve abisinin gücüne denk bir seviyeye ulaştı.
Güçlü olmayı başarabildiğini anladı,
çevresindekilerin işbirliği ve yardımı sayesinde.
Başkalarını düşünmekten doğan sevgiyi öğrendi…
Ve her şeyi başarabilecek olanın sevgi olduğunu kavradı.
Küçük olanın hayatını yaşama biçiminde…
Yeni olasılıkların izlerini gördüğümü sandım.
On Kuyruğun gücünü içimde böldüm,
ve her parçaya bir isim verdim…
"İşbirliği" denilen bağın gerçek güç olduğuna inandım.
Sonra küçük kardeş Ashura'yı,
Ninja İnancının lideri ve koruyucusu olarak adlandırdım,
büyük kardeş Indra'nın ona yardım edeceğini umarak.
Ancak…
Indra kararımı kabul etmedi.
Ve işte o günden itibaren,
…bitmeyen çatışma başladı.
Bedenleri yok olduktan sonra bile, ikisinin geliştirdiği çakra,
zaman içinde yeniden doğmaya devam etti,
yok olmadan… tekrar tekrar.
Bir hayalet tarafından takip edilmek gibi. Ürpertici.
Yani, şu an bile birini ele geçirmiş durumda mı?
O kişi sensin, Naruto.
Küçük kardeş Ashura, senin bedeninde yeniden doğdu.
Eğer tüm çakra tekrar birleşirse,
yeni bir Çakra Meyvesi oluşacak.
Bunu ne pahasına olursa olsun engellemeliyiz,
aksi takdirde bu dünya sona erecek.
Madara'yı durdurmanı istiyorum.
Öngörülemezliğinde, bu ihtimali görüyorum.
Sonraki Naruto Shippuden bölümünde:
"Altı Yolun Bilgesi."
Bize inandığın için teşekkürler.
ALTINCI YOLUN BİLGESİ
Tekrar bekleriz!